県立学文高校１年２組に
县立学文高中1年2班里
入学早々学校中の注目を集める生徒がいた
有一个刚入学就引起全校师生注目的学生
日直さえもスタイリッシュ
就连值日都别具一格
ランチタイムもスタイリッシュ
吃午饭也别具一格
廊下に立たされてもスタイリッシュ
走廊罚站更是别具一格
その一挙手一投足が
其举手投足间
Cool Cooler Coolest
酷 更酷 最酷
圧倒的にクールでスタイリッシュな学園生活を送る
在学校生活中各种酷炫狂拽霸的
その生徒の名は
这位同学的名字是…
坂本ですが
在下坂本 有何贵干
Stand Up! 可愛げなしCarnival
Useful愉快に裁いて　ほら Break Forth
ナイフアンドフォークでTie Together
Alright Reason No Regrets Through Life
Live Free
Your Own Orphan
ハートは激熱　振る舞いはCool
Cooler Coolest 負けるな Get Down
パン　パランパ　Because You Are Low
激流にさえ立ち向かえ
流れ　逆らえ　涼しげなFaceで
プランは日々を飾る花束
For俺　一人でも　ステージの上
巻く上がりはYou Know The Answer
It's Showtime
出来ないって逸らすその目は
眩しく心のNew World
Oh Yeah Yeah ブレるなHey boys
溢れ出す思い　Oh Let's Run The Chaos
Specialなプレゼント
行こうぜGo　ありのままで
Break Out 嵐おとせよ
表出すお前連れてくHeaven Wave
Wake Up 弱き者よ
はみ出せ　Hey 空気なんて呼ぶなよ
檻破れ　お前のスタイルを押し倒せ
共に行こう　Hey Go
華麗にステップ茨のRoad
日听：乔丐  局长 翻译：初夏 宫岸隆也 日校：危险的FK 中校：haku 监督：初夏 时间轴：喵兄 后期：HR
放学的规则
石の準備できたか
小石子准备好了吗
合点　リーダー
好了 老大
オーケー
OK
この小石を家に着くまで蹴り続ける
在到家之前要一直踢着小石子
途中でなくしたり溝に落ちたりしたら
中途遗失或者掉进水沟里的话
ゲームオーバーだからな
就算输哦
ゴー
GO
退けえ　退けえ
让开 让开
ちょっと　男子
我说你们男生啊
これは男の通過儀礼なんだよ
这才是男生走路的正确方式
えい　あの高校生の人も
哇 那个高中生也在踢
すげえ
好帅
ドリブルですり抜けてた
运石子突破了人群
別にちょっと足長いだけじゃん
那有什么 不过是腿长点而已
俺だってあれぐらい…
这我也能做到
リーダー　そこから先は…
老大 前面是…
しま…
糟了
デンジャラスゾンかよ
是危险区域啊
リーダー　この道初心者向けじゃないよ
老大 这条路不太适合初学者啊
ほら　あの人だって苦戦してる
你们看 那个人也在苦战中
よしゃ　落ちた
好样的 要掉下去了
あれ　どっちが道だっけ
咦 到底哪个才是路来着
高校生ってすげえだな
高中生就是厉害啊
あんな上級者コース行っちゃうなんて
居然能走如此逼格高端的路线
な　リーダー
是吧 老大
大丈夫だって　俺ら高校生なればいけるようになるさ
没关系的啦 我们成为高中生以后也能做到的
第二天—
絶対に　白い線から食み出すんじゃねえぞ
绝对不能出白线哦
軟弱ものめ
弱不禁风
昨日の…
昨天的…
すごい
好厉害
あんな堂々と
走得这么游刃有余
やっぱ高校生って大人だわな
果然高中生就是成熟啊
おい　お前ら　足を踏み外すなよ
喂 你们脚不要踩出去了
あの人について行く
跟着那个人走
えい　無茶だよ
诶 太乱来了
このままじゃ　いつまでもガキのままだぞ
这样下去永远只能是个孩子
って　やばい　ぶつかる
糟了 要撞上了
失礼　靴紐が　解けてますよ
打扰一下 您的鞋带开了
ねえ　暗くなってきたよ
天要黑了啊
とっくに家過ぎちゃったし
家也走过了
ちょっと　急に止まんないでよ
我说别突然停下来啊
あ　白線が終わってる
白线到头了
ってことで終わりか
也就是说到 此为止了吗
いや　まだだ
不 还没结束
あの「止まれ」い飛び移れば…
如果能跳到“停车”那边的话
だけど
但是
あの「止まれ」は　今の俺らじゃ届かない
现在的我们是无法到达“停车”那里的
餞別です
饯别之物
はあ？　いや　泣いてねえし　バカにすんなよ
什么 我又没哭 别小瞧我们
いいか　早く大きくなって
听好了 我们会很快长大
「止まれ」に飛び移ってやるからね
然后跳到“停车”给你看
やれやれ　とんだ　しゃかりきボイだ
哎呀呀 真是个充满干劲的男孩子
おかげで　道が開けたようですよ
多亏了你 新的道路已经开拓出来了
リーダー押した
老大甩掉的…
トイレットペーパー
厕纸…
これが本当のトイレットカーペット
这就是真正的厕纸地毯
会場に着きましたよ
到会场了哦
って　ここ
这里是…
近所のスーパーじゃん
不就是家附近的超市嘛
一階のフードコートにて
一层的食品柜台
立食パーティーが催されているんですよ
似乎在举行立餐派对
まじ？
真的吗
やばい　うちの母ちゃんだ
糟了 是我妈
早く帰らないと
不快点回家的话
ちょっと待って
等一下
サイン　くれ
请给我个签名
在下坂本 有何贵干？
隔着相机的恋爱
一年二組学級委員長藤田恵
我是1年级2班班长藤田惠
私には人に言えない趣味があります
我有一个不为人知的爱好
それは…
那就是…
坂本君を盗撮すること
偷拍坂本君
いいんです　思いなんて伝えなくても
即便我的心意传达不到 也没关系
地味な私と坂本君とじゃ　住む世界が違い過ぎる
平凡的我和坂本君生活在完全不同的世界
カメラで納めるだけで満足なのです
能够收藏到相机里我就很满足了
格好いい
好帅啊
えっ？　なに？　これ
啊 怎么回事 这是…
ねえねえ　昨日のマジコワ見た？
话说 昨天的“好惊悚”看了吗
見た見た　あの女の霊が殺しに来る話やばいよね
看了看了 女鬼来杀人那个情节真吓人啊
特にあのぶら下がってるところとか　もう
特别是倒挂下来那里 吓死人了
こら　はしたない
真不文雅
ふーちゃん　もしかして怖いの苦手？
小藤难道害怕恐怖片吗
えっ　いや
不是
そういう時のお呪い
这种时候教你个方法
ほら　坂本君見て
来 看着坂本君
はい　吸って　吐いて
好 吸气 呼气
あれ　開かない
打不开
貸してください
交给我来
言わなきゃ
必须得告诉他
坂本君の身に　何かあったら
要是坂本君有个三长两短的话
私
我…
開きました
打开了
伝えなきゃ
必须告诉他
次どこだっけ
下节课在哪来着
視聴覚室
多媒体教室
遠いな
好远啊
坂本君
えっと…その…実は
那个…嗯…其实…
待って　坂本君に危険を知らせるということは
等下 要是把坂本君身陷危险告诉他的话
当然あれを呈示しなくなちゃならないわけで
肯定需要把那个给他看
それ　すなわち　私の盗撮趣味がばれて
这样一来我偷拍嗜好就会曝光
気味悪がられる
一定会被厌恶的
失礼　先を急ぎますので
在下还有急事 就先走一步了
なにあれ
诶 那是什么
坂本君
あ
啊
あれは
那个是
セグウェイだ
摄位车
移動授業もスムーズにセグウェイよ
有了摄位车 换教室变得这么轻松
嘘　乗りこなした
不会吧 骑走了
あれがポルターガイスト
那个是闹鬼了
確実にやりにかかってた
肯定是来索命的
やっぱり何とかして伝えないと
果然 还是得想办法转告给他
最近身の回り起きた変わったこと　ですか
最近身边发生的奇怪的事吗
変な質問ごめんね
不好意思啊 这么奇怪的问题
学級の意識調査してて　その一環で　その…
这是年级意识调查的一部分 所以…
そうですね　久保田君の毛髪がいささか伸びました
这么说来 久保田君的头发稍稍变长了
なるほど
这样啊
本人は気付いてない
本人没有注意到
写真を見せないで伝えるには　どうすればいいの？
要怎样才能不用照片把这件事转告给他呢
やれやれ　蛇口の閉め忘れですか
哎呀 是谁忘记关水龙头了吗
おや
咦
髪
啊 头发
坂本君　どこへ？
坂本君 你去哪里
待って　そんないわくつきの髪を持って
等等 拿着那种来路不明的怪头发
どこへいくと言うの
要去哪里啊
いや　僕初めてなんだ
哎呀 我还是第一次呢
エクステ
做接发
ところで　これどこで仕入れたの？
话说 这个从哪弄来的
養殖されていたので
养殖出来的
へえ　髪も養殖する時代になったわけだ
欸 这年头连头发都能养殖了啊
久保田君　じっとしてください
久保田君 不要乱动
いいな
真好啊
次私
下一个是我
どうしよう
怎么办啊
すぐそこにある危険に気づかないなんて
近在眼前的危机 就是察觉不到
そうだ
对了
え　僕に相談？
有事找我商量吗
いいよ
可以啊
道理で
这样啊
やっぱり何が心当たりが？
所以说你有头绪吗
坂本君の速読法が手を使わない一気に足したんだなあと
我还在感慨坂本君速读
感心してたけど
竟然练到不用手翻的境界了呢
そういうことだったのか
原来是这么回事啊
坂本君は不思議に感じないの
坂本君没感觉到奇怪吗
多分坂本君は大抵のことは自然の節理として
对他来说 基本上所有事都在自然常理
受け入れるのかと
在可接受范围内吧
これ　僕が坂本君に口で説明して伝わるかな
这种事 我真的能好好跟他说清楚吗
やっぱり　君がその写真を見せてちゃんと説明を…
果然还是你把那张照片给他看 好好解释…
それは　無理
这…不行
嫌われたくない
我不想被他讨厌
いい　藤田さん
听好了 藤田同学
君のカメラ映ったっていうのは
我觉得你的相机拍到了
何かしら意味があることだと思うの
这是有着某种意义的
自分の胸に聞いてみて
问问你自己的内心吧
今のあなたとその幽霊
现在你跟那个幽灵
重なるところがあるんじゃない？
是不是有什么重合的地方呢
結局人生相談になってしまった
结果变成探讨人生了
あのおぞましい霊と重なるところ
说我跟那个讨厌的幽灵有什么重合的地方
そんなのあるわけ…
怎么可能啊
まじかよ　坂本の足元ぴくともしないって
不是吧 坂本的脚纹丝不动
坂本が尻相撲
坂本君在玩屁股相扑
貴重だわ　連写モード　オン
珍贵素材啊 连拍模式 开启
いい　もっと　そう
棒 再来 没错
坂本君
黒沼さん
黑沼同学
試合　お疲れさま
比赛辛苦了
これ後で食べてね
这个记得一会儿吃哦
そうか　こういうところ
啊 原来如此 这种事情
陰からこそこそ見ることしかできない私
只会在阴影处躲着偷看的我
まるで　君の悪い幽霊みたい
简直就像是讨人厌的幽灵一样
共鳴か
共鸣了吗
ってことは　まさか先の写真も
这样说来 难道刚才的照片也…
道理で
果然如此
これも　これも　これも
这个也是 这个 还有这个
あれ？　でも微妙に口の形が違う
但是嘴巴的形状稍稍有点不同
嘘　これって
不会吧 这是…
あ　ふーちゃん　先生がコピー取ってほしいって
小藤 老师说要你去复印一下东西
ごめん　後で
不好意思 等下就去
いつものふーちゃんじゃない
不像平时的小藤啊
坂本君　見せたら嫌われると思って
坂本君 怕你看了之后讨厌我
私　ずっと言えなかった
就一直不愿意告诉你
だけど　あの幽霊はずっと伝えようとしていた
但是那个幽灵一直都想要传达给你
存在すら気づいてもらえないのに
明明连自己的存在都没法被人注意到
ずっと　ずっと…
却一直 一直
それなら　私は　私が…
既然如此 那就让我 由我来…
坂本君
これ　見てください
请看看这个
好　き　で　す
我 喜 欢 你
ほら　好きですって
你看 我喜欢你
えっ　あれ　待ってこれじゃ
咦 这简直就像是
とんでもなく気持ち悪い告白じゃない
很糟糕的让人不快的告白
違うの
不是这样的
これはその…
这是 那个…
坂本君にとりついてる霊で
附在坂本君身上的幽灵说的
でも　それは危険じゃなくて
但这是什么危险的东西
熱い思いを伝えようとして
只是想要传达自己的热切真心
その…
嗯…那个…
委員長　コピーをとるのを手伝っていただけます？
班长 能帮忙一起复印东西吗
終わった
完了
えっと　そうだ　コピー取らないと
对了 得去复印了
完全に嫌われた
完全被讨厌了
坂本君　それ　ごめん　私取るから
坂本君 不好意思 我来帮你…
かわっ
说了奇怪的…
あ　り　が　と　う　ご　ざ　い　ま　す
谢 谢 你
それからというもの
从那之后
私のカメラにあの幽霊が映ることはありませんでした
我的相机里再也没拍到那个幽灵
晴れて思いを告げることができた私はというと
而走出阴影表达了自己的心意的我则…
すごい　靴底の砂ってそうやって払い落とすんだ
好厉害 是用这种方式弄掉鞋底砂子的啊
坂本君　目線をお願いします
坂本君 请看向这边
カメラ目線の写真は撮れるようになりました
能拍到直视相机的照片了
在下坂本 有何贵干？
どうしてありふれた言葉さえ
まるで意味ありそうに
響くよ　胸その奥まで
強く塗り替えた
たまたま街も眩む時間
嫌いな季節もすぐ変わってゆくのに
絡まっちゃって結局眩しく
思い出す今の出来事
昨日と今日の現実を
遠く消えゆく瞬間
逃さずに　確かに引き止めて
霞がかったような夢
これ以上離さずに
こぼれこぼれ落ちる今だから
食堂的市场营销
シェーフ　ナポリタンを
主厨 一份那不勒斯意面
あら　坂本君　あなたが一番のりよ
啊 坂本君 你是第一个点这个的哦
なんだが急にパスタが茹でたくなって
作っちゃった新メニューなんだけど
突然就想做意面了 加了这么一个新商品
意外と食い付かないのよね
没想到这么没人气
若い子はみんなパスタ好きなんじゃないの？
年轻人不是都喜欢意面吗
このままだと廃メニューかもね
再这样的话 就只能再改菜单了
はいよ　ナポリタン
来了 那不勒斯意面
はい　この例題を英文にする人
那么 谁来用英文解答这个例题
イエス　坂本
Yes 坂本
うぉ　エクセレント
Wow excellent！
筆記体ね
是手写体呢
せや　緩やかな曲線を描いて
对 画出这样圆滑的曲线
坂本　えらい
坂本君好棒啊
花壇の水やり
在给花坛浇水吗
おばちゃん　ナポリタン一つ
阿姨 一份那不勒斯意面
私も
我也要一份
良かった　ナポリタン大繫盛して
太好了 那不勒斯意面卖得这么好
やっぱり　おばちゃんの直感は正しかったわね
果然我的直觉没错
無性にパスタ茹でたくなるなんて　神様の御告げかもね
突然想做意面了 说不定是神明的旨意呢
ごめん　坂本君
抱歉 坂本君
また割り箸足しといてれる？
能再帮我加点一次性筷子吗
ええ
好的
秘技　サブリミナルエフェクト
秘技 潜移默化(subliminal effect)
在下坂本 有何贵干？
瀬良だ
我是濑良
運動会つったら
说到运动会
女子にもてる絶好の機会じゃねえの
这是撩妹的绝好时机
そういうチャンスを　坂本に奪われ
这种好机会 怎么能让坂本一个人出尽风头
ひれ伏し　分相応に生きていくのか
而自己却认输 甘于其后呢
確かに一人の力では対抗できねえ
确实 以我一人之力不足以跟他抗衡
だが　俺たちが一丸となれば
但只要我们齐心协力
坂本の地位を揺るがすことができる
就一定能撼动坂本的地位
革命だ　革命を起こすんだ
革命 我们要掀起革命
次回の　坂本ですが？　は　「瀬良ばのフランス革命」
下一回 在下坂本 有何贵干 濑良的法国革命
だぜ
哟